Hi!
good day , nice of you
to watch the home tube ofArkin.
My name is Selma de Vries.
I a, a mental caretaker
on a number of wards , among
others for Mentrum  , Inforsa
and Jellinek .
.
Uhm, as a mental caretaker
, we talk about life .
And also about what keeps
us going.
Especially what keeps us going
in difficult times.
and uh , many people find support
on through all sorts of faith
Me too , uh , through all sorts
of traditions .
and today i wanted to something
about
Pentecost and still about
another image that goes with
that in my view .
But first about pentecost.
Pentecost is a less well known
celebration perhaps.
fortunately we are off two
days from work.
Why is that ?
Pentecost is part of the passion
of Christ.
The story of his folks that
he has lived , 2000 years ago.
people in the christian
tradition know this.
Uhm, for those less familiair
with it .
There are some beautifull images
that may be comfort for
every human being.
Het is een verhaal van eenzaamheid,
van groot geloof, van liefde.
Uhm.
Eenzaamheid in de strijd.
De doodstrijd van Jezus.
Op Goede Vrijdag sterft hij aan het kruis.
Uhm, met Pasen vieren de
opstanding uit de dood.
De dood is niet het einde.
Het lijden is niet het laatste woord in
deze wereld, maar het verhaal
stopt hier nog niet helemaal.
Jezus euh, is nog veertig dagen aanwezig
op deze aarde, zo zegt de traditie.
Dus een mooi rond getal,
een symbolisch getal ook.
Hij heeft nog contact met zijn beste
vrienden, de meest trouwe mensen die hij
nog het meeste van zijn
boodschap wil meegeven.
De boodschap van liefde en
dat iedereen erbij hoort.
Uhm.
Uiteindelijk neemt hij
afscheid van zijn vrienden.
Op Hemelvaart.
Dat was afgelopen donderdag.
Mooi dat ik deze video opnemen is het.
Pinksteren is de eerste Pinksterdag
en Pinksteren is het feest van de
uitstorting van de Heilige Geest.
Jezus is opgenomen in de hemel
en hij heeft gezegd ik laat
jullie niet als wezen achter.
Jullie blijven niet alleen op deze aarde.
En ik denk dat u dat
tegen ons allemaal zegt.
Wellicht als je dat zou kunnen geloven.
We hebben het zwaar in onze eentje en het
idee dat ze iets van
Gods liefde aanwezig is.
Dat vieren we met Pinksteren, Pinksteren.
Het verhaal dat zijn euh, vrienden.
Beetje bang afgesloten met elkaar
in een huis zitten, want ze
zijn bang voor de protesten.
Er zijn heel veel mensen kritisch
geweest op Jezus, dus ook op hen.
Euh, dus ze voelen zich niet zo veilig.
En dan gebeurt er iets.
Dan horen ze en wint.
Uhm.
Alles is afgesloten, maar toch waait het
heel hard in de kamer waar ze zitten.
Uhm.
Ze zien vuur, wind en vuur.
Dan moet je daarbij wel opletten.
Daisies goddeloos aan de hand.
En dit is het verhaal van de uitstorting
van de Heilige Geest die zich
manifesteert in wind en vuur.
Uhm, dan gebeurt er iets bijzonders.
De discipelen simpele mensen uit.
Uh, het is er al van toen vissers na van
allerlei achtergronden, maar niet
mensen die al in taalles spna spraken.
Op het moment dat dit
verhaal zich afspeelt.
Uh, is het heel druk in Jeruzalem.
Mensen van over de hele wereld,
Joden van over de hele wereld.
De toen bekende wereld verzamelde zich in
Jeruzalem en na die uitstorting van de
Heilige Geest zijn ze vervuld met
enthousiasme en met geloof, met vuur.
De liefde voelen ze.
Tot in de botten.
Stel ik me zo voor en dan
gaan ze de straat op.
En ze gaan het verhaal
van Jezus vertellen.
En daar is iets bijzonders aan de hand ze.
Opeens kunnen deze mensen
allerlei talen spreken.
Dus al die vreemdeling in Jeruzalem hoorde
het verhaal van Jezus
terug in hun eigen taal.
Nu kan je denken.
Mooi verhaal.
Rare ook, daar zal wel iets zijn en dat
dachten de mensen toen ook, maar
ze zullen wel dronken zijn.
Het is nog midden op de dag,
maar daar waarschijnlijke.
Is er wat achterover geslagen?
Misschien vanuit verdriet.
Maar dat kan niet.
Maar dit is een Glocer verhaal en het
wil iets duidelijk maken denk ik dat.
Uhm.
Euh.
Euh, dat we elkaar wel
degelijk kunnen verstaan.
Ook al komen we uit zulke
verschillende werelden.
Dus euh, het is meer dan alleen elkaars
taal spreken, maar elkaar echt verstaan.
Dat is nog iets anders.
En dat is uhm.
Het verhaal van Pinxteren,
dat is de Heilige Geest.
En ik weet niet.
Euh.
Ik hoop dat iedereen wel eens een keer de
ervaring heeft gehad dat je opeens
echt begreep wat die ander zei.
Of het gevoel had dat je daadwerkelijk
gezien werd door een ander
die tegenover je zat.
Dan versta je elkaar echt en dat
is een cadeautje uit de hemel.
In deze korona tijden hebben we
waarschijnlijk heel erg de behoefte
gevoeld van Lassche, maar
iemand die me snapt.
En wij zijn ongelooflijk veel mensen
gelukkig geweest die proberen hé euh, vorm
te hebben gegeven aan hoe je nauw
verbonden kan voelen, hoe je n kan
zijn, hoe je iets voor elkaar kan doen.
Ondanks het feit dat je thuis moet zitten
met je angst, misschien met je
somberheid of je verwarring.
Uhm, en dat ze toch manieren
vonden om elkaar te bereiken.
Dat vind ik toch een heel klein stukje
Pinksteren dat je probeert bij elkaar
te komen en verbonden te zijn.
Uhm.
Verbonden omdat je een mens bent en
dat je dat we er allemaal bijhoren?
Uhm.
Dat idee dat we één zijn, ook
al snap we elkaar niet altijd.
En dan heb je soms goddelijk ingrijpen
nodig om elkaar echt te verstaan
en er soms kost het ook
gewoon moeite van onze kant.
Soms snappen we elkaar niet en doen mensen
dingen of maken ze
keuzes die je op eerste.
In eerste instantie niet zo goed begrijpt.
Maar als je die ander echt zou kennen,
als je hem bij wijze van spreken.
Euh, het leven lang had meegelopen.
Euh.
Eigenlijk in diens
voetstappen had meegelopen.
Dan snap je veel beter
waarom mensen maken.
De keuzes maken die ze maken.
Ik denk dat mijn keuzes ook niet altijd
even eenvoudig zijn te begrijpen
en probeert uit te leggen.
Dan kom je wel nader tot elkaar, dus soms
kost dat gewoon even moeite en soms kost
heel veel moeite om elkaar te begrijpen.
Maar als je vertrekt van het uitgangspunt
dat voor allemaal mensen dat we er
allemaal bijhoren
hoeven we ook zijn met enige moeite.
Kunnen we elkaar echt verstaan?
Daar staat Pinksteren voor mij voor
en ik heb daar nog een beeld van.
Uit een hele andere traditie.
Dat is de traditie, de boeddhistische
traditie en het is een afbeelding.
Het is een kunst afbeelding
van het werk van Indra.
Ik ga weg laat zien.
Ja, dat is altijd moeilijk natuurlijk.
Zo technisch ben ik niet.
Ik weet niet of je het ziet.
Je ziet eigenlijk
van links naar rechts, van boven naar
beneden zie je parels of bolletjes light
bolletjes elkaar verbinden en die zijn
allemaal in verbinding met elkaar.
Dat moet je maar aannemen.
Het web van Indra is een
komt uit een heel oud verhaal uit de
Britse editie Em up Vedische god Indra.
Die weeft een web over de hele wereld.
Het strekt zich uit tot in alle dimensies,
dus niet alleen wat wij zien, maar
misschien wel uit het stuk wat
we helemaal niet kunnen zien.
En op elk knooppunt van
het web zit een bolletje.
Een parel!
Zegt het in het verhaal.
Ook mooi kan je het zien,
eigenlijk als je even nadenkt.
En aan een spinnenweb waar alle daul
druppeltjes op al die verbindings euh.
Bij die draden waar die verbinding maken
met elkaar zitten dan een bolletje euh.
Vocht.
Het web van inderdaad bestaat dus uit
ontelbaar euh pareltjes.
In sommige talen die ze
worden het tranen genoemd.
En al die tranen, die bolletjes
die we spiegelen de ander.
En dat gaat tot in de eeuwigheid door.
Elk bolletje is dus ultiem verbonden
met al die andere, ontelbare
duizenden tranen of parels.
Dat vind ik zo'n mooi beeld.
Zoek het nog eens op als je wil.
Als je het mooi vindt het web van Indra.
Het is zo'n mooi beeld dat wij allemaal
verbonden zijn met elkaar, ook al kunnen
wij daar rationeel helemaal niet bij.
Maar ik vind het een
prachtig en trousers beeld.
We zijn allemaal verbonden met elkaar.
Onze acties hebben op iedereen ook effect.
Dus denk vooral even aan hoe groot het
effect zal zijn van
goeie, van goeie dingen.
Dat werkt door verder, door naar je,
waarschijnlijk aan de voorstellen.
Maar we horen er allemaal bij.
We hebben allemaal onze unieke plek in dat
web en we proberen zo goed en zo kwaad
mogelijk onze euh erachter te
komen wat onze rol precies is is.
Maar hetzelfde bolletje als iedereen.
Niemand hoeft zich bijzonder te vinden
of slechter dan de ander.
We hebben allemaal onze plek in dat
oneindig uitgestrekte web van Indra.
Dat vind ik toch ook wel weer een beeld
van Daas, dat hele verhaal van
verbondenheid van Pinksteren staat.
We kunnen elkaar verstaan.
We zijn op een diep niveau heel
erg diep verbonden met elkaar.
Dat vond ik een mooie tijd.
Euh, ook in deze tijd waren korona
maatregelen iets minder gaan worden.
Dat we weer echt contact
met elkaar gaan krijgen.
En ik hoop dat we nooit gaan vergeten
hoezeer wij hunkeren naar echte
verbondenheid met elkaar.
Euh, ik ben er van
overtuigd dat we dat zijn.
Ik wens jullie een hele
goeie weken wellicht.
Ze staat deze video
daarop ver na Pinksteren?
Geen idee.
Uhm.
Euh.
Maar ik wens iedereen een hele
goeie tijd in verbondenheid.
En dat we dat soms met meer of meer en
minder moeite ook echt kunnen voelen.
Alle tot de volgende keer.